# 넷째마당 



### 비교 연산자

- === : 피연산자가 서로 같으면 참
  - ex ) 3== "3"  true  		 3 != " 3 " false

- == 피연산자도 같고 자료형도 같으면 참
  - ex ) 3 === "3"  false       3 !== " 3  " true



### 호이스팅

- 상황에 따라 변수의 선언과 할당을 분리해서 선언 부분을 스코프의 가장 위쪽으로 끌어올리는것



- var

  var x = 10;																		var x = 10;

  function displayNumber() {										  function displayNumber() {var y;

  console. log ("x  is  " +  x);											  console. log ("x  is  " +  x);	

  console. log ("y  is  " +  y);                                               console. log ("y  is  " +  y);             

  var y = 20;																		  var y = 20;

  }																						  }

  dispalyNumber ();															dispalyNumber ();

  ========================

  x is 10

  y is undefined



- let

  var x = 10;																		

  function displayNumber() {										  

  console. log ("x  is  " +  x);											  	

  console. log ("y  is  " +  y);                                                

  let y = 20;																

  }																						

  dispalyNumber ();															

  ========================

  x is 10

  error

#### #   변수선언 자세히 볼려면 로그인 회원가입 공부 내용 보기



### 화살표 함수 

- => 을 사용 

- 익명 함수에서만 사용

- EX )  (매개변수) = > {함수 내용}

  - let hi = function(user) {

    document.write(user + "님 , 안녕하세요?")

    }

  - let hi = user = > {document.write(user + "님 , 안녕하세요?"); }



## 이벤트와 이벤트 처리기 p.541 

### 마우스 이벤트

- dbclick : 더블클릭시
- mouseover : 마우스 포인터가 요소 위로 옮겨질 때 
- mouseout : 마우스 포인터가 요소를 벗어날 때



### 키보드이벤트

- keypress : 사용자가 키를 눌렀을때 

### 폼 이벤트

- blur : 폼 요소에 포커스를 잃었을 때 발생

- change : 목록이나 체크 상태 등이 변경되면 발생 <input>, <select>, <textarea> 태그에서 사용
- focus : 폼 요소에 포커스가 놓였을 때 발생 <label>, <select>, <textarea>, <button> 태그에서 사용
- reset : 폼이 리셋되었을 때 
- submit : submit 버튼을 클릭할떄



## 이벤트 처리기

- <태그 on이벤트명 = "함수명">



## dom을 이용한 이벤트 처리기

- 문서 객체 모델 (DOM) :자바스크립트를 이용하여 우베 문서에 저비근하고 제어할 수 있도록 객체를 사용해 웹 문서를 체계적으로 정리하는 법
- 웹 요소.onclick = 함수;



- 방법 1: 웹 요소를 변수로 지정 & 미리 만든 함수 사용

  var changeBttn = document.querySelector ("#change");

  changeBttn.onclick = changeColor;

  

  function changeColor( ) {

  document.querySelector("p").style.color = "#f00";}

-  방법 2 : 웹요소를 따로 변수로 만들지 않고 사용

  document.querySelector ("#change").onclick = changeColor;

  

  function changeColor( ) {

  document.querySelector("p").style.color = "#f00";}

- 방법 3: 함수를 직접 선언

  document.querySelector ("#change").onclick = function(){

  document.querySelector("p").style.color = "#f00";}



### 객체 

- Date 객체의 인스턴스 만들기

  var onw = new Date();

  document.write(" 현재 시각은 " + now )'

- 프로퍼티 : 객체의 특징이나 속성을 나타냄

- 메서드 : 객체에서 할 수 있는 동작을 표현

## 배열



### Array 객체로 배열 만들기

- 초깃값이 없는 경우
  - var numbers = new Array(); // 배열 크기 지정 안함
  - var numbers = new Array(4); // 배열 크기 지정 
- 초깃값이 있는 경우
  - var number = ["",""];
  - var numbers = Array ("","");

###  Array 객체의 length 프로퍼티 사용

- 배열 요소의 개수를 알려줌

  var numbers = ["one", "two"];

  for (i = 0; i < numers.length; i++) {

  document.write("<p>" + numbers[i] + "</p>");}

  

  

### js의 내장 객체 p.577

- window : 브라우저 창이 열릴 때마다 하나씩 만들어짐. 브라우저 창 안의 요소 중에서 최상위에 있음
- document : 웹 문서마다 하나씩 있으며 <body>태그를 만나면 만들어짐. html 문서으 ㅣ정보가 담겨 있음
- navigator : 현자 사용하는 브라우저의 정보가 들어있음
- history : 현재 창엥서 사용자의 방문 기록을 저장
- location : 현재 페이지의 url 정보가 담겨 있음
- screen : 현재 사용하는 화면 정보를 다룸

#### window 객체의 프로퍼티

- window.

##### 새브라우저 창을 여는 open()메서드

- window.open (경로, 창 이름, 창 옵션)\




## DOM

- getElementById() : id 선택자로 접근하는 매서드
  - 요소명.getElementById("id명")
- getElementsByClassName() : class값으로 접근하는 메서드
  - 요소명.getElementsByClassName("class명")
- getElementsByTagName()  : 태그 이름으로 접근하는 메서드
  - 요소명.getElementsByTagName("태그명")
- querySelecotr(), querySelectorAll() : 다양한 방법으로 접근하는 메서드
  - 노드.querySelector(선택자)		id 선택자처럼 반환값이 하나 일 때 사용
  - 노드.querySelectorAll(선택자 or 태그)	class 선택자나 태그이름을 사용하여 여러 값이 반환될 경우 
    - querySelector("#heading")  // id 
    - querySelectorAll(".bright") // class

#### 속성을 가져오거나 수정하는 메서드

- getAttribute()  : 속성에 접근할 시
  - getAttribute("속성명")

- setAttribute()  : 접근한 속성의 값을 바꿀 시 
  - setAttribute("속성명", "값")

#### this

- 이벤트가 발생한 대상에 접근하려면 이벤트 처리기에서 예약어 this를 사용



#### addEventListener()

- 요소.addEventListener(이벤트,함수,캡처 여부);
  - 이벤트 : 이벤트 유형을 지정. 단, click과 keypress처럼 on을 붙이지 않음
  - 함수 : 이벤트가 발생하면 실행할 명령이나 함수를 지정. 여기에서 함수를 정의할 때는 event객체를 인수로 받음
  - 이벤트를 캡처하는지 여부를 지정. 기본값은 false이고 true와 false 중에서 선택 가능. true이면 캡처링, false이면 버블링 

#### css 속성에 접근하기

- document.요소명.style.속성명
  - EX ) document.getElementById("desc").style.color = "blue";

#### 노드리스트

- DOM에 접근할 때 querySelectorAll() 메서드를 사용하면 노드를 한꺼번에 여러 개 가져올 수 있는데 이때 노드 정보를 여러 개 저장한 것이 노드 리스트

- ##### 요소 노드 만들기 - createElement()

  - document.createElement(노드명)

- ##### 텍스트 노드 만들기 - createTextNode()

  - document.createTextNode(텍스트);

- ##### 자식 노드 연결하기 - appendChild()

  - 부모노드.appendChild(자식노드)

    - EX ) newP.appendChild(txtNode);

      document.getElementById("info").appendChild(newP);

####  속성값이 있는 새로운 요소 추가하기

- 요소 노드 만들기 - createElement()
  - var newImg = document.crateElement("img");
- 속성 노드 만들기 - createAttribute()
  - document.createAttribute(속성명)
- 속성 노드 연결하기 - setAttributeNode()
  - 요소명.setAttributeNode(속성노드)
- 자식 노드 연결하기 -  appendChild()
  - document.getElementById("info").appendChild(newImg);

#### 노드 삭제하기

- removeChild
  - 부모노드.removeChild(자식노드)

